Comentarios para pag web Libro KB

I. Genealogía e historia familiar ......................................... 25
Un recorrido por el árbol genealógico de Keith Bentson resaltando episodios
claves de la vida de sus ancestros que impactaron en el desarrollo de las
generaciones postreras y contribuyeron a la formación de la personalidad de
nuestro retratado.

II. Dios trabaja con conexiones humanas ............................ 41
Los sucesos que ocurrieron con Keith y Roberta desde su temprana juventud
que motivaron el peregrinaje espiritual desarrollado dentro del fructífero
ministerio que conocimos en esta región de Sudamérica.
III. El Movimiento de Renovación ....................................... 71
Descripción de un glorioso avivamiento espiritual que produjo un reverdecer
de las enseñanzas carismáticas en una amplia región del continente, del cual
Keith ha sido un protagonista fundamental desde sus inicios y durante su
apogeo.
IV. La iglesia de “Lomas” ..................................................... 87
En este capítulo se encuentran emocionantes relatos de este hermoso tiempo
vivido por los Bentson rodeados de la camaradería y el afecto de los hermanos
de esta emblemática congregación de la zona sur del Gran Buenos Aires.
V. Roberta, una caricia de Dios......................................... 151
El rol de Roberta Panter como esposa ha significado un afectuoso apoyo y
complemento para Keith. La descripción de la personalidad de “Berta” tiene
un denominador común para quienes testimonian aquí sobre su vida. Esto es,
su amabilidad, bien retratada en su apacible semblante. Signos característicos
de una personalidad que ha dejado un hermoso recuerdo en quienes la
conocieron.
VI. Keith vuelve a Córdoba ................................................ 165
La segunda estadía de Keith en la provincia mediterránea tuvo la marcada
característica de la tristeza de su primer tiempo a causa de la desaparición
física de su querida Roberta y el comienzo , años después, de la relación con
Virginia Voth, su fiel compañera hasta sus últimos días.
VII. Sus años en San Juan.................................................... 187

La aventura de Keith, ya junto a Virginia, por tierras cuyanas esta muy bien
retratada a través de aportes de quienes compartieron memorables momentos
junto a ambos. 10 veces aparece la palabra “padre” en este capítulo. Lo cual
refleja el sentimiento unánime de los sanjuaninos que fueron beneficiarios de
esa relación espiritual.
VIII. Un país que conquistó su corazón ................................ 205
Los últimos años de vida de Keith fueron en este país, por el cual sentía un
afecto especial. Cuando Keith hablaba de Bolivia, de su gente y sus
costumbres, sus ojos adquirían un brillo especial. Los que disfrutaron de su
ministerio en el lugar, muestran idéntica reacción. Todo esta plasmado en este
capítulo a través de sentidos relatos.
IX. Orville Swindoll, compañero y fiel amigo..................... 217
Pocos tuvieron la relación fraternal y espiritual tan estrecha que tuvo Orville
Swindoll con el hombre de esta historia. Caminos paralelos, luchas similares,
origen y destino idéntico. Esta relación esta resumida con la excelencia
comunicacional escrita de Orville, en estas páginas.
X. Un discípulo amado y compañero del camino .............. 229
Muchos de los que conocieron con amplitud el trayecto de Keith junto a sus
discípulos mas estrechos destacan el rol de Osvaldo Cepeda, como
continuador y conocedor de la labor desarrollada por Keith o entre ambos.
Aquí encontramos muchos rasgos de esta relación tan cercana que finalizó
con el sentido mensaje que Keith dejó a Norman, su hijo, en sus últimos días.
Este mensaje, escrito a mano decía “fuiste un gran amigo para mi”.
XI. Cuatro obreros del reino, una misma gratitud .............. 249
Debido al impacto y la huella que Keith dejó en quienes pastoreó o discipuló,
es imposible plasmar en el papel todas las menciones sobre su persona de
parte de quienes trataron con él. Aquí 4 amenas historias desarrolladas en
diferentes contextos que sintetizan otras miles que muestran lo que Keith
representó en quienes lo conocieron.
XII. Keith, a los ojos de sus hijos varones............................. 277
No hay quien conozca mejor a una persona que los de su círculo familiar.
Edward y Norman Bentson nos ofrecen reflexiones y anécdotas inéditas sobre
su progenitor dentro de una atmósfera de afecto y gratitud ampliada a través
del tiempo transcurrido desde su partida.
XIII. Un misionero valiente y un retiro determinante ........... 301

Básicamente en este libro escribimos sobre un misionero. Los que fueron
aconsejados, ministrados y formados por Keith en esta área trascendental de
servicio a Dios, encontraron en él un conocedor de la pasión por las almas, de
los temores iniciales de quienes tienen un destino de misión y una
identificación por los sentimientos circundantes en quienes emprenden este
loable camino. Aquí uno de esos relatos, aportado por uno que asumió el
desafío de marchar al frente de batalla.
XIV. Una histórica conferencia misionera ............................. 309
Las oraciones y anhelos de quienes se encomiendan y trabajan por mucho
tiempo en un proyecto aprobado por Dios, varias veces tienen, en un suceso,
un hito distintivo desde el cual se comienza a materializar ese sueño. Para
Keith, la materialización de la visión sobre la perspectiva misionera tuvo un
punto de inflexión en las jornadas descriptas en este capítulo.
XV. Reflexiones de colegas del ministerio ............................ 321
La faceta unificadora y convocante de Keith fue destacada por quienes no
fueron sus colaboradores estrechos pero verdaderos compañeros de
ministerio en pos del objetivo de la extensión del Reino de Dios. La amplia
visión de Keith respecto al trabajo de la Obra de Dios permitió que todo el
arco denominacional de la Iglesia en esta región del globo mostrara
reconocimiento y respeto por quien aquí retratamos.