Orville Swindoll:
Orville Swindoll y su esposa Erma Jean, después de un breve tiempo en
México como misioneros en el año 1957, se trasladaron a Argentina en 1959.
Siguieron sirviendo al Señor en Argentina hasta abril de 1991, cuando se
mudaron a la ciudad de Miami, Florida como base estratégica para servir a
varios grupos de cristianos en distintos países de las Américas.
Después de un año y medio de ministerio con una iglesia pujante en la ciudad
de Resistencia, Chaco en el norte de Argentina, iniciaron una iglesia y una
librería cristiana en la ciudad de Santa Fe, en el año 1961. Luego las dejó en
otras manos en 1967 al trasladarse a Buenos Aires en respuesta a una
invitación de varios pastores que querían que los acompañara en el principio
de un despertar espiritual entre las iglesias de la zona.
En 1968 Orville inició una nueva congregación en el norte del Gran Buenos
Aires con unas cuatro o cinco familias que estuvieron experimentando una
renovación espiritual. Esa congregación en los años posteriores se unió con
otras en zonas cercanas y desde entonces ha crecido a cerca de dos mil
hermanos que se reúnen en cuatro diferentes áreas los domingos y en varias
docenas de grupos caseros esparcidos en una vasta región. Unos diez pastores
están sirviendo estas comunidades en la actualidad.
Desde 1970 Orville ha desarrollado su ministerio en el marco de un equipo de
ministros basados en Argentina (y ahora en varios países de América Latina y
Europa) que proveen supervisión para una cantidad de iglesias y obreros
cristianos en varias naciones. Ese equipo es responsable por la celebración de
un encuentro anual de pastores y obreros a nivel nacional (e internacional)
desde 1980.
Orville y Erma Jean enfocan su ministerio mayormente hacia la enseñanza y
orientación de obreros cristianos, y organizan cursos de entrenamiento y
retiros espirituales en distintos países de América Latina.
Han estado involucrados en un ministerio pastoral intensivo durante más de
cincuenta años. Después de pastorear una congregación hispana durante
varios años en la ciudad de Miami, Orville ha iniciado una aventura de fé junto
a otros dos pastores de la Comunidad Cristiana al comenzar con la
Comunidad Cristiana de Miami (Inaugurada el día 22 de Agosto del 2004).
También colabora en varios proyectos de la literatura cristiana.



Dionisio Byler:
Dionisio formaba parte de un equipo pastoral en Bragado, Bs.
As., donde nació y vivió sus primeros dos años de casado con Connie
Bentson. Allí el Espíritu Santo se movía para traer renovación a ésta, la iglesia
menonita, y sirvieron juntos a los jóvenes de la zona y en campamentos. Se
abrió una puerta para colaborar un año entre poblaciones aborígenes del
chaco formoseño pero no era el llamado para toda la vida.
En 1978 fueron a Elkhart, Indiana (EE.UU.) donde Dionisio obtuvo un
título en teología de AMBS —Seminario Bíblico Anabautista Menonita en
Elkhart, Indiana— y tuvieron la experiencia de vivir en una comunidad de
vida, pensando regresar a la Argentina para pastorear alguna iglesia. Dios tenía
otros planes. Tres líderes de las comunidades cristianas de Burgos, España,
hicieron una gira por “comunidades de vida” en Estados Unidos en 1980 e
invitaron a los Byler-Bentson a colaborar con ellos. Había allí un fuerte mover
evangelístico del Espíritu entre doscientos a trescientos estudiantes católicos
—convertidos y discipulados— pero necesitaban otro maestro de la Palabra y
un matrimonio cristiano para servirles de referencia.
Antes de que llegasen a Burgos el movimiento fue rechazado por la
jerarquía católica, y parecía que todo se venía abajo. Su llegada dio ánimos al 
remanente. Para cuando Keith les visitó allí por primera vez dijo: “Dios ha
estado aquí”. Durante los años 80, Dionisio ejerció como pastor varios años,
que dedicó a formar un equipo de líderes que no tardaron en tomar el relevo
pastoral.
Abrió en Burgos un Centro de Formación Bíblica donde estudiaron
personas de las tres iglesias evangélicas que había entonces en la ciudad.
Al surgir la posibilidad de que las iglesias evangélicas en España adquirieran
reconocimiento legal, las tres se inscribieron conjuntamente como
Comunidades Cristianas Unidas de Burgos. Dionisio sirvió como secretario de
la entidad hasta que se disolvió, al optar las iglesias por seguir cada una su
propio camino e identidad. Años más tarde dos de aquellas iglesias se
volverían a fusionar, formando la Iglesia Evangélica Comunidades Unidas
Anabautistas (IECUA).
Algunos rasgos que permanecen desde que Dionisio fuera pastor son el
liderazgo compartido, donde el pastor se considera un anciano más entre
todos aunque con algunas responsabilidades particulares; y la transparencia de
los líderes con la comunidad entera, que participa activamente en las
decisiones importantes de la iglesia.
Durante algunos años Connie y Dionisio se volcaron en visitar y apoyar
varias iglesias del norte de España.
Pero con el paso de los años la atención de él se dirigió cada vez más a la
docencia (Facultad de Teología SEUT, en Madrid) y a escribir para el pueblo
de Dios en lengua española. Ha publicado más de una docena de libros y
cientos de artículos; todo ello disponible en internet [1] .
Fue secretario de la asociación de comunidades Anabautistas, Menonitas y
Hermanos en Cristo - España (AMyHCE) desde sus inicios y durante casi
treinta años.