Hay hombres que pasan por la vida y dejan su huella. Transmitieron
enseñanzas y vivencias que perduran en el recuerdo de quienes fueron
compañeros de su peregrinaje o simplemente beneficiarios de su tarea. Uno de
esos hombres, indudablemente, es el protagonista de este libro. La inexorable
pérdida de los recuerdos sobre su vida, hace que convenga revivir esos
episodios para que el valor de los mismos no se diluyan por el paso del
tiempo.
En esta obra se escribe sobre situaciones que reviven esos momentos y
nos muestran la imagen de quien ha honrado, mediante su servicio, el llamado
de Dios. No es un tratado apologético sobre el pensamiento doctrinal de
Keith Bentson sino una síntesis de relatos y menciones sobre los rasgos
sobresalientes de su carácter y el impacto que ellos causaron en quienes lo
conocieron. También es un intento para que las nuevas generaciones sepan de
alguien que fue un verdadero imitador de Cristo. Mas de 45 colaboradores
junto a Damian Cepeda y Connie Bentson, los autores, nos pintan una
semblanza de este verdadero maestro de la vida que impactó en su trayecto
espiritual no solo a su generación, sino a las que le sucedieron.